Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 11]
Ketua,
bagaimana keadaannya?
Kontrak dah ditandatangani ke belum?
Apa?
Warga Macau,
Saya Gabenor De Solaire.
Sepanjang dua bulan yang lalu,
Macau telah melalui
cabaran yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Beratus-ratus ribu warga dan pelawat Macau
telah mengalami
kebuluran dan wabak yang tidak dapat dibayangkan,
walaupun kehilangan orang tersayang,
dan penderitaan lain yang tidak dapat digambarkan.
Mujurlah, melalui usaha bersepadu
Dewan Perniagaan Am,
pertubuhan amal,
dan individu yang prihatin,
terutamanya rakyat Cina yang gagah berani
yang telah berkorban,
Bekalan makanan
akhirnya tiba di Macau hari ini.
Kebuluran di Macau sudah berakhir!
Huang Gongjie...
Jom pergi!
Pengkhianat yang keji,
tengok awak, sambil buat muka masam.
Awak tak dibenarkan pun
menjilat but orang Jepun.
Betapa celakanya dia anjing peliharaan!
Apa yang anda sedang lakukan?
Awak berada di Macau,
di mana undang-undang dikuatkuasakan.
Adakah anda akan melanggar undang-undang?
Kapten Huang,
Saya meninggalkan hadiah untuk anda
di sudut barat laut
gudang itu.
Jangan lupa pergi ambil.
Lelaki-lelaki,
jom kita pergi meraikan dengan minuman.
Jom pergi!
-Jom!
-Pergi.
Sediakan minuman yang banyak!
Hei, Cikgu Sanhe.
Tuan Sanhe, dengar cakap saya.
Berikan saya peluang
untuk...
Xian?
Kapten Huang?
Akhirnya awak datang.
Saya hampir kehilangan nyawa saya.
Rong beritahu awak malam tadi
bahawa dia tidak akan mengiringi kapal-kapal itu?
Rong kata dia ada sesuatu yang perlu dilakukan.
Apa lagi yang boleh saya katakan?
Adakah anda menyemak dengan teliti
dokumen penghantaran?
Sudah tentu saya lakukan.
Oleh kerana Rong tiada di sana,
untuk berada di pihak yang selamat,
Saya telah menjalankan pemeriksaan itu
dengan Majistret Zhao.
Hanya selepas dia sendiri mengesahkan
semuanya teratur
adakah saya telah memberikannya bayaran dan potongannya.
Kenapa Zhao Dinghua
mengeluarkan permit transit
untuk Laluan Air Modaomen?
Aku rasa berat hati ketika itu,
bimbang lencongan itu
mungkin menyebabkan kelewatan.
Tetapi Majistret Zhao berkata
Laluan Air Hengmen telah disekat,
jadi kapal-kapal itu terpaksa kembali
melalui Laluan Air Modaomen.
Apa yang berlaku seterusnya?
Seterusnya,
kapal-kapal tersebut menuju ke Laluan Air Modaomen.
Disebabkan perubahan laluan yang mendadak,
pegawai Jepun di pusat pemeriksaan
dipanggil Majistret Zhao.
Yang terakhir mengesahkan
semuanya baik-baik saja.
Barulah kami dibenarkan lalu.
Apa yang berlaku selepas itu?
Selepas itu,
kapal-kapal itu melepasi pusat pemeriksaan,
dan tiba-tiba saya diliputi guni.
Saya dipukul dengan teruk
tanpa tahu sebabnya.
Akhirnya, penyerang memberitahu saya
mereka dari Tai Ho Brotherhood,
dan rompakan bijirin itu
adalah cara mereka untuk mengajar anda pengajaran,
Encik Huang
Untuk memberi saya pengajaran?
Awak berada dalam cengkaman
Tai Ho Brotherhood.
Bolehkah mereka dengan mudah
melepaskan anda?
Lepaskan saya?
Lelaki yang dipanggil Tuan Huang itu mengheret saya
ke tepi kapal,
mengugut untuk membuang saya ke laut
untuk memberi makan ikan-ikan itu.
Nasib baik,
Tuan Sanhe menyuruhnya untuk menyelamatkan nyawa saya,
supaya saya dapat menyampaikan
satu mesej untuk mereka.
Satu mesej?
Mesej apa?
Baiklah...
Katakanlah.
Kapten Huang,
tolong jangan tersinggung.
Guru Sanhe berkata
rompakan bijirin ini
hanyalah pengajaran kecil untukmu,
dan suatu hari nanti
dia akan menikam awak berkali-kali
dan mempersembahkan darah-Mu
sebagai korban
kepada seorang lelaki mati bernama Tuan Kelima,
supaya anda sedar akibatnya
meninggalkan persaudaraan untuk musuh
dan menjadi pengkhianat negara.
Berikut adalah jawapan daripada Zhongshan:
Zhao Dinghua tidak dapat ditemui.
Pencarian tempatan untuknya sedang dijalankan.
Jom kita pergi ke Zhongshan.
Ya.
Pemimpin,
Penjudi Rong telah kembali ke Macau.
Sebaik sahaja dia tiba di jeti,
Biao yang Tidak Berani membawanya pergi.
Chang,
jangan risau.
Saya telah menyediakan sebuah bot.
Jika berlaku kecemasan,
Saya akan segera mengosongkan awak
dan keluarga Xian dari Macau.
Guru Sanhe,
Saya tidak risau tentang diri saya sendiri.
Aku risaukan Xian.
Encik Huang,
Saya benar-benar mengatakan perkara yang benar.
Baiklah. Biar saya ringkaskan kenyataan anda.
Awak terjumpa satu kesesakan jalan raya sekitar pukul 11 ​​pagi
di Hengmen.
Laluan air itu tersumbat.
Awak terperangkap di sana untuk beberapa ketika,
dan akhirnya sampai ke Jeti Zhongshan
selepas jam 3 petang
hanya untuk mendapati kapal-kapal bijirin telah bertolak.
Adakah itu betul?
Ya.
Mengikut rancangan kami,
awak sepatutnya
berlepas dengan kapal pada pukul 5 pagi
dan melalui Laluan Air Hengmen
pada pukul 8 lewat sedikit.
Macam mana kesesakan itu boleh menghalang awak pukul 11?
Pemergian itu ditangguhkan
oleh sesuatu.
Dengan apa?
Baiklah,
Saya...
Saya tak dengar. Cakap!
Saya tiba di jeti pada pukul 5 pagi dan mendapati
permit transit telah hilang.
Lyun Coeng berkeras
agar saya melengkapkan prosedur penuh,
yang mengakibatkan...
kelewatan selama beberapa jam.
Awak juga kehilangan permit transit?
Di mana awak hilangkannya?
Saya tidak tahu.
Ke mana anda pergi
selepas mendapat permit?
Tiada tempat!
Saya pulang ke rumah untuk tidur.
Bukankah kamu memberitahu He Xian
bahawa kamu tidak akan mengiringi kapal-kapal itu?
Tidak, saya tidak cakap begitu!
Saya... menerima tugas penting ini
daripada awak.
Bagaimana saya boleh menangguhkannya, Encik Huang?
Kemudian apa yang berlaku?
Kemudian, saya cuba menghubungi Majistret Zhao,
tetapi tidak dapat melaluinya.
Saya sampai ke kerajaan daerah
hanya untuk mendapati dia telah tiada
bersama utusan Polis Tinggi Khas
dari Guangzhou.
Dia tidak ditemui di mana-mana.
Encik Huang, saya bergegas kembali untuk memaklumkan anda
sebaik sahaja saya menyedari bijirin itu
telah hilang.
Adakah ia keseluruhan cerita?
Ya.
Jadi bagaimana tangan awak boleh cedera?
Satu kemalangan telah berlaku.
Kemalangan?
Biar saya lihat.
Oh, Encik Huang.
Encik Huang!
Seluruh jari terputus
dalam kemalangan?
Terangkan
Macam mana kemalangan tu!
Jangan mulakan cerita saya. Ia cuma...
Saya menggantung pisau di dinding.
Ia jatuh...
dan memotong jari saya.
Mereka sudah berbual agak lama.
Saya tertanya-tanya macam mana keadaannya.
Adakah Rong bersama kapal-kapal atau...
Encik Huang
Biao,
pergi ke semua kasino untuk mengetahui
jika Rong berada di mana-mana daripadanya semalam.
Qiu, cari rumah Rong.
Awak syak wasangka dengan Rong?
He Xian dan Rong menceritakan kisah yang berbeza.
Siapa yang patut saya percayai?
Kisah He Xian masuk akal,
manakala Rong's tidak sepadan.
Tanpa siasatan yang teliti,
Bagaimana saya akan menjelaskan kepada Ketua Agensi Sawa?
Pergilah.
Ya.
Ibu, bila kita nak pindah?
Kita akan pindah bila ayah balik.
Tapi bila sebenarnya Ayah akan pulang?
Bersabarlah.
Ayah akan balik tak lama lagi.
Ya.
Tidak lama lagi.
Dia akan kembali tidak lama lagi.
Polis Tinggi Khas di Guangzhou
menafikan menghantar sesiapa ke sini.
Utusan itu mestilah
seseorang dari AJGF yang menyamar.
Lagipun,
simpanan wang Zhao Dinghua sudah hilang.
Ia menunjukkan bahawa dia melarikan diri dengan wangnya,
tetapi malangnya terserempak dengan AJGF
dalam perjalanannya.
Bangsat,
ada sesiapa yang benarkan awak ambil gambar ke?
Keluarkan filem itu dari kamera mereka sekarang.
Jangan beritahu sepatah pun
tentang pembunuhan Zhao Dinghua!
Jangan bergerak!
Tiada foto!
Bangsat!
-Simpan kamera anda!
Leftenan Sawa, sudah terlambat.
Terlambat?
Apa maksud awak?
Malam tadi,
AJGF telah pun menghukum mati Majistret Zhao.
Risalah mengenainya telah sampai ke setiap pelosok
di Daerah Zhongshan.
Semua orang dah dapat berita.
Wartawan daripada pelbagai akhbar
tiba di tempat kejadian sebelum kami.
Tiada cara
lagi untuk menyembunyikan perkara ini.
Tambahan! Tambahan!
Berikan saya satu.
Baiklah.
Majistret Daerah Zhongshan,
Zhao Dinghua, melarikan diri dengan dana!
Di sinilah anda.
Dia ditembak mati oleh
Komander Ou dari Gunung Wugui AJGF!
Tambahan! Tambahan!
Majistret Daerah Zhongshan,
Zhao Dinghua, melarikan diri dengan dana!
Dia ditembak mati oleh
Komander Ou dari Gunung Wugui AJGF!
Tambahan! Tambahan!
Hebat!
Komander Ou memang hebat.
Saya tahu Zhao tidak akan
memberitahu orang Jepun di Laluan Air Modaomen
bahawa dia mengisi permit transit
dengan salah.
Dengan kematian Zhao Dinghua,
satu-satunya pembolehubah telah hilang.
Xian boleh melepaskan dirinya dengan mudah.
Seperti kata orang,
semuanya akan sentiasa berjalan lancar.
[Kuil I Leng]
Pesanan penting dari Tangan Buddha.
Sila duduk.
Bolehkah saya bertanya apa yang membawa anda ke sini?
Jawab telefon dulu.
Salam sejahtera.
Ini Zhao Dinghua.
Wanqi,
sudah tiba masanya untuk menambah tekanan
kepada Huang Gongjie.
Salam sejahtera.
Ini Encik Ma.
Sudah tiba masanya
kamu berdua muncul.
[Satu mayat ditemui di Pekan Shimen,
Daerah Zhongshan malam tadi]
[Bantuan makanan]
[Bubur jagung disediakan sebelum dewan]
Zhao Dinghua sudah mati.
Sekarang,
hanya tinggal kamu berdua
untuk bersemuka.
Encik Huang...
Duduklah!
Ia sangat jelas.
Ia betul-betul He Xian
yang mengambil bijirin kita dengan berpakat
dengan Tai Ho Brotherhood
dan Majistret Zhao, Encik Huang.
Kenapa tersengih sinis tu?
Awak dakwa saya kata
saya takkan iringi kapal-kapal tu.
Bilakah saya pernah mengatakannya?
Di mana saya cakap tadi?
Saya dapati awak mencurigakan pada mulanya,
jadi saya terus memberitahu Encik Huang
bahawa awak pasti sedang merancang sesuatu.
Nampak? Saya betul, kan?
Beritahu saya,
siapa lagi kalau bukan awak yang akan melakukannya?
Kapten Huang, awak menganggap Rong sebagai seorang abang.
Aku pasti kau percaya semua yang dia cakap.
Tiada apa yang boleh saya katakan
untuk mengubah fikiran awak.
Kenapa tak tembak saya mati sahaja?
Ada saya kata saya lebih percayakan dia berbanding awak?
Luahkan sahaja pendapat anda.
Saya boleh menilai sendiri
siapa yang setia dan siapa yang tidak.
Baiklah.
Kalau begitu, Rong, saya ingin bertanya kepada awak
tiga soalan.
Pertama,
kerana membantu Kapten Huang
mengeluarkan depositnya,
Ikhwanul Tai Ho menganggap saya
sebagai duri dalam rabaan mereka.
Bagaimana mungkin saya
berpakat dengan mereka?
Bagaimana mungkin saya boleh
bekerjasama dengan mereka?
Kedua,
Saya tidak pernah berurusan
dengan Majistret Zhao.
Bagaimana mungkin saya
dapat mereka-reka
rancangan yang begitu rumit dengannya?
Baiklah...
Ketiga,
awak ada permit transit tu
sepanjang masa tu.
Bagaimana saya boleh
mungkin diberikan kepada Tai Ho Brotherhood?
Hah?
Dia tanya awak.
Saya tak tahu!
Ia mestilah awak.
Aku pasti kau yang merancang semua itu!
Kapten Huang akan menentukan
siapa yang merancang semua itu.
Sama ada aku telah mengkhianatimu
dan patut dibunuh atau tidak???
Kapten Huang,
itu keputusan anda.
Encik Huang,
Awak serius syak saya ke?
Encik
Huang.
Kami mendapat satu penemuan.
Katakan dengan kuat kalau begitu.
Rong
berjudi di Hou Heng sehingga tengah malam
lusa.
Adakah anda?
Encik Huang,
Saya tidak dapat menahan diri
keinginan untuk berjudi.
Aku takkan berjudi lagi,
Encik Huang
Aku benar-benar tidak bersalah
atas semua yang berlaku selepas itu.
Untuk beralih ke sisi anda,
Ikhwanul Tai Ho telah melabelkan saya
sebagai pengkhianat yang patut mati.
Sama sekali tidak
patutkah saya terlibat dengan mereka lagi!
Qiu, awak tak rasa macam tu ke?
Awak betul-betul tak bersalah ke, Rong?
Sudi jelaskan apa ini?
Encik Huang, kami jumpa ini di rumahnya.
[Sumpah oleh Chen Jiarong]
Encik Huang...
Saya tertanya-tanya
bagaimana permit transit itu
berakhir di tangan Huang Sanhe.
Semuanya awak yang buat,
dasar sampah tikam belakang!
Encik Huang!
Encik Huang,
Saya boleh jelaskan sumpah darah ini.
Hari itu...
Saya telah kehilangan banyak wang, Encik Huang.
Huang Sanhe memaksa saya
untuk menulis benda sial ni,
atau dia tidak akan membebaskan saya, Encik Huang!
Saya... saya cuma berbohong kepada mereka.
Semua ini tidak bermakna apa-apa!
Encik Huang, saya...
Sumpah darah tak bermakna apa-apa.
Apakah ikrar yang lebih khusyuk daripada itu?
Encik Huang!
Tidak!
Aku betul-betul tak khianati kau!
Aku tidak akan sesekali mengkhianatimu!
Aku betul-betul tak khianati kau.
Saya betul-betul tidak.
Encik Huang,
kami menerima panggilan daripada Ketua Agensi Sawa.
Dia telah tiba di Pelabuhan Gongbei.
Dia ingin berjumpa dengan anda di pejabatnya
dalam masa sejam
untuk mendengar keputusan siasatan.
Dia kedengaran sangat marah.
Encik Huang, bawa saya bersama.
Saya akan terangkan kepadanya.
Aku akan beritahu dia semua salahku,
dan awak tak bersalah.
Encik Huang, saya akan tanggung kesalahannya, okay?
Saya akan tanggung kesalahannya.
Selepas mencemarkan nama saya,
sekarang awak cuba untuk memburukkan
Nama Kapten Huang dalam Tentera Diraja?
Rong,
Kapten Huang hanya
mengenakan harga yang lebih tinggi
untuk bijirin
tanpa memberitahu Tentera Diraja.
Dia memang memberi anda sebahagian daripada keuntungan itu.
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
Perlukah anda memerangkap kapten anda
untuk terus hidup?
Awak cakap mengarut! Mengarut!
Bukan itu yang saya maksudkan.
Encik Huang, tolong percayalah saya.
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Encik Huang, dia memfitnah...
Rong...
semoga awak berehat dengan tenang.
Encik Huang,
dua lelaki di tingkat bawah
kelihatan sombong
meminta untuk berjumpa dengan anda.
Siapakah mereka?
Seorang bernama Fu,
dan Cui yang satu lagi.
Mereka kata mereka di sini untuk menagih hutang.
Adakah dia benar-benar sakit
atau sekadar mengelak daripada kita?
Encik Fu, jangan salah faham.
Kapten Huang benar-benar sakit.
Lagipun,
awak dah tandatangan kontrak tu dengan He Xian.
Awak patut minta bayaran balik daripadanya.
Cukup!
Semua orang tahu
bijirin dari Zhongshan telah dirampas
oleh Kapten Huang.
He Xian hanyalah orang tengah.
Sekarang, barang belum dihantar,
dan He Xian telah hilang.
Kita perlu bercakap dengan Kapten Huang,
penjual barang yang sebenar, bukan?
Sila minum teh dan bertenang.
Apa-apa pun, pergi dan beritahu Huang Gongjie
bahawa dia mesti memulangkan wang itu hari ini.
Mahkamah akan
pasti menganggap
konsainan yang ditandatanganinya secara peribadi
sah.
Selamat tinggal.
Oh, Encik Fu!
Encik Fu,
tolong jangan marah.
Abang Xian,
memandangkan awaklah yang terlibat
Fu dan Cui dalam perjanjian ini,
Saya mungkin perlu menyusahkan awak
untuk membersihkan kekacauan ini.
Mereka menuntut bayaran balik sekarang.
Apa yang boleh saya berikan kepada mereka?
Tak nampak ke apa yang berlaku?
Ikhwanul Tai Ho mencuri perhatian
untuk Dewan Perniagaan Am.
Adakah anda percaya
persaudaraan dan dewan
tidak bersubahat?
Walau apa pun keadaannya,
apa yang boleh saya lakukan
jika mereka menafikannya?
Kalau begitu saya perlu
bawa semua orang turun bersama saya.
Apa maksud awak?
Jika semua ini meletup,
Saya akan minta beberapa orang lain
ikut saya.
Ini yang akan saya katakan???
plot licik ini
telah diuruskan oleh Rong,
Persaudaraan Cui, Fu, dan Tai Ho.
Mari kita lihat
bagaimana pihak Jepun akan menangani mereka.
Kita perlu mengambil gambar kalau begitu.
Sekarang, saya akan pergi bercakap dengan Fu dan Cui.
tentang apa yang dipertaruhkan
dan cuba untuk menamatkan semua ini.
Walau bagaimanapun,
kita mesti mengembalikan nota janji itu
kepada mereka.
Mari kita pertimbangkan begini???
dewan umum baru sahaja membelanjakan 6 juta
pada 10 juta kilogram bijirin.
Ia bukan perjanjian yang buruk.
Baiklah.
Selain kontrak,
pastikan
anda membawa konsainan yang saya tandatangani
kembali kepada saya.
Tolong.
Saya faham.
[Kasino Hou Heng]
Bagaimana keadaannya?
Aku merayu dan merayu.
Ini akhirnya selesai.
Cepat.
Kepada Agensi Sawa.
Xian,
semasa kita dalam perjalanan,
biar saya beritahu awak dua perkara.
Hafalkan kata-kata saya.
Apakah mereka?
Pertama,
Saya menjual bijirin itu kepada anda
pada 12 avokado sekilogram.
Apabila anda bertemu Leftenan Sawa,
jangan salah cakap.
Faham.
Perkara kedua lebih penting lagi.
Seluruh kekacauan ini
hanya disebabkan
oleh majistret Daerah Zhongshan,
Zhao Dinghua, dan Tai Ho Brotherhood
dalam pakatan sulit.
Operasi Khas langsung tidak terlibat.
Bagi Rong pula,
Saya bunuh dia sebab dia kalah
permit transit itu.
Tetapi Penjudi Rong adalah orang
yang berpakat dengan Tai Ho Brotherhood.
Xian, dalam perkara ini,
Rong tidak boleh dihubungkan
dengan Tai Ho Brotherhood
dalam apa jua cara.
Kapten Huang, adakah awak kata...
bahawa Operasi Khas itu cuai,
tapi tak pernah ada tahi lalat?
Betul tu.
Apabila kita bercakap dengan Ketua Agensi Sawa nanti,
alihkan semua kesalahan
kepada Zhao Dinghua.
Beritahu ketua kau baru sahaja melakukan kerja keras itu,
dan bahawa kamu tidak tahu apa-apa.
Saya akan uruskan yang lain.
Okey. Saya faham.
Di manakah penghantaran jualan bijirin saya?
Bukankah ia bersama-sama dengan kontrak?
Tidak. Lihat.
Lihat sendiri.
Saya ingat mengambilnya
daripada Encik Fu dan Encik Cui.
Mungkin saya tertinggalkannya di suatu tempat secara tidak sengaja.
Xian,
Apa maksud awak dengan ini?
Tiada apa-apa.
Kapten Huang,
Bukankah Ketua Agensi Sawa
masih menunggu kita?
Saya perlu memberi keterangan untuk awak dahulu, bukan?
Bagi penghantaran barang pula,
Saya jamin
saya akan mencarinya dengan teliti.
Tetapi seperti yang anda tahu, semakin seseorang bergegas,
semakin sukar untuk mencari sesuatu barang.
Jika seseorang itu bersabar,
mungkin suatu hari nanti,
barang itu akan muncul di suatu tempat.
Mengagumkan.
Awak bagus, Abang Xian.
Pastikan ia tidak muncul
di tempat yang tidak sepatutnya.
Yakinlah.
Selagi saya selamat dan sihat,
konsainan itu
tidak akan muncul di tempat yang tidak sepatutnya.
Tahukah anda...
Siapakah yang membunuh Zhao Dinghua?
Saya langsung tidak tahu.
Saya tidak tahu
apa sebenarnya yang berlaku juga.
Ketua, tolong percayalah.
Ia tidak pernah terlintas di fikiran saya
bahawa Zhao Dinghua
akan berpakat dengan Tai Ho Brotherhood.
Lagipun, saya hanya mengenakan bayaran 12 avocado.
untuk setiap kilogram bijirin.
Ini ialah manifesto menakutkan Empresa Commercial Lyun Coeng untuk minggu ini.
Dan ini...
Ketua.
Mengenai Penjudi Rong,
Aku tembak dia sampai mati dengan tanganku sendiri.
Dia seperti seorang abang kepada saya.
Tapi dia terlalu...
Siapa yang melakukannya?
Saya betul-betul tak tahu.
Ini...
resit penghantaran.
Pengisytiharan kargo.
Ini adalah...
Resit penghantaran
daripada syarikat perdagangan.
Berikut adalah kenyataan
daripada individu yang terlibat...
untuk ulasan anda.
Apa gunanya?
Mereka semua cuba mengelak.
Bagaimanakah Zhao Dinghua meninggal dunia?
Mengapakah AJGF Parti Komunis
di Zhongshan tiba-tiba muncul?
Dan Penjudi Rong itu...
Dia dihukum mati kerana gagal dalam satu tugasan?
Apa sebenarnya yang Huang Gongjie sembunyikan?
Sepuluh juta kilogram bijirin
telah dicuri untuk dijual.
Dan orang mati
adalah satu-satunya orang yang harus dipersalahkan.
Bolehkah itu berlaku?
Teruskan siasatan!
Ketahuilah kebenarannya.
Jangan berikan keringanan kepada pesalah!
Apa?
Saya baru sahaja menghantar telegram kepada anda tentang rancangan itu
untuk bijirin yang dihantar ke Macau.
Ya, faham.
Jeneral...
Jangan buat masalah
sebelum awak dinaikkan pangkat menjadi kolonel.
Ikut arahan dalam telegram.
Ya.
Saya akan bertindak berdasarkan panduan anda, Jeneral.
Encik Dia,
Ketua Agensi Sawa meminta kehadiran anda.
Encik Dia.
Baca rekod temu bual ini.
Tandatangani jika anda rasa betul.
Adakah ia rekod temu bual saya?
Kenapa?
Awak tak ingat ke apa yang awak baru cakap tadi?
Tidak mengapa.
Biar saya ringkaskan untuk anda.
Sebagai tindak balas belas kasihan
kepada kesusahan yang dihadapi oleh Macau,
Tentera Darat Imperial Jepun
memberi kuasa khas kepada anda, Encik He,
untuk mendapatkan bijirin dari Zhongshan
bagi pihak
Dewan Perniagaan Am Macau.
Encik Dia,
anda kemudiannya berjaya
membawa bijirin ke Macau,
dan dengan itu menjimatkan beratus-ratus
beribu-ribu orang yang kelaparan.
Encik Dia,
kenyataan di atas adalah kenyataan anda yang benar.
Tentera Darat Imperial
telah mengesahkan kesahihannya.
Adakah anda...
mempunyai sebarang masalah dengannya?
Saya tiada masalah
dengan rekod temu bual ini.
Saya akan tandatanganinya sekarang.
Bagus.
Tandatanganlah kalau begitu.
[Bangsal Bubur Persatuan Amal]
Ayah!
Akhirnya awak kembali.
Adakah ia sakit?
Saya baik-baik sahaja.
Itu sahaja yang penting.
Apa pendapat awak, Baixin?
Tidak teruk. Ia nampak bagus.
Jom pergi makan.
Kanak-kanak,
masa untuk makan malam.
-Baiklah.
-Ya.
Cepatlah.
Kami datang.
Cik Qiao.
Ya.
Baiklah.
Jom, masa untuk makan malam.
Puan He, awak memang tukang masak yang hebat.
Lihat betapa hebatnya jamuan yang telah kau buat.
Puan He, sup apa itu?
Sup tulang babi dengan selada air,
pil tangerin kering dan lobak merah.
Ia sesuai untuk musim ini,
kerana ia baik untuk tekak dan paru-paru.
Saya mesti belajar membuatnya kalau begitu.
Wanqi kerap batuk kebelakangan ini.
Dia perlu makan lebih banyak sup ini.
Puan He, ajar saya nanti, boleh?
Sudah tentu.
Jom, sayang,
minum sup sebelum makan.
Ini dia.
Sekarang,
Jom kita semua meraikan bersama???
keluarga He berpindah
ke rumah baharu mereka yang cantik.
Semoga mereka beroleh kemakmuran,
ramai lagi keturunan baru,
dan kejayaan yang berkekalan dalam perniagaan.
Sorakan!
Sudah tentu!
-Tahniah, tuan.
-Selamat menikmati minuman.
-Tahniah.
Wain yang bagus.
Di sini, tuan.
Xian,
kami bukan sahaja di sini
untuk majlis pindah rumah ini.
Xian.
Biar saya penuhkan cawan awak.
Terima kasih.
Dr. Ke.
Xian...
Industri perbankan
di Macau dahulunya
didominasi oleh BNU.
Walaupun pedagang Cina
juga mengendalikan bank,
mereka semua bekerja secara bebas
dan tidak dapat membuat perbezaan yang nyata.
Oleh itu,
selepas berunding,
beberapa pedagang Cina telah bersetuju
untuk bekerjasama dengan kami
untuk menubuhkan Macau
bank usaha sama pertama
yang diasaskan di ibu negara China.
dipanggil Bank Tai Fung,
terletak di Avenida de Almeida Ribeiro,
bersebelahan dengan bursa kewangan masa depan Macau.
Xian,
selain daripada
menghadiri majlis pindah rumah ini,
para pemegang saham
juga memberi saya tugasan penting.
Xian, sila laburkan di bank
dan menyandang jawatan pengurus besar.
Saya?
Tidak tidak.
Encik Ma,
bagaimana ia sesuai?
Awak pernah menguruskan bank sebelum ini.
Memandangkan kecekapan anda,
bagaimana ia bukan cadangan yang sesuai?
Sempurna. Ia kerja yang sesuai untuk anda.
Ini hebat.
Saya akan minum untuk itu dahulu.
Xian,
Saya juga rasa awak paling sesuai untuknya.
Kami semua berharap
anda boleh menjadi pelabur Bank Tai Fung.
Mari kita bentuk semula
landskap kewangan Macau.
Betul tu, Xian.
Tetapi sekarang,
Saya tidak dapat menawarkan banyak wang,
dan saya belum mengumpul pengalaman yang mencukupi.
Saya jauh daripada layak
untuk jawatan pengurus besar.
Mengapa tidak
biar saya kerja sebagai kerani biasa?
Tidak.
Xian...
Saya janji
Saya akan buat yang terbaik.
Apa yang awak buat
fikir?
Lihat, Wanqi,
apa yang penting
ialah Xian telah bersetuju untuk menyertai kami.
Mari kita tinggalkan peranan khususnya
di bank untuk perbincangan akan datang.
Baiklah.
Dah selesai kalau begitu, Xian.
Selamat datang ke atas kapal.
Okey.
Jom.
Tahniah.
Sorakan.
Xian.
Encik Dia.
Terima kasih.
Tahniah.
Xian.
Ayuh.
Bantu diri anda untuk mendapatkan makanan.
Puan He, ucapan selamat datang kepada anda.
Terima kasih semua.
Tahniah.
Selamat berpindah rumah.
Klink dan sorakan, okay?
[Hotel Guangtai]
Oh ya, Cik Qiao...
Encik Dia,
bolehkah awak berhenti memanggil saya
Cik Qiao?
Saya ada nama.
Panggil sahaja saya Yinwan.
Baiklah.
Kalau begitu berhenti panggil saya Encik Dia juga.
Mulai sekarang,
Panggil sahaja saya Xian.
Xian.
Yinwan,
Saya ada dengar
awak akan jadi guru muzik
di Sekolah Rendah Kiang Wu.
Ya.
Sebelum ini, semasa saya membawa Yu ke sana
untuk pendaftaran,
Saya perasan
bahawa sekolah itu memerlukan seorang guru muzik.
Jadi saya memutuskan untuk cuba memohon pekerjaan itu.
Dengan cara itu, saya boleh meluangkan lebih banyak masa dengan Yu.
Bilakah awak akan mula bekerja di sana?
Dalam beberapa hari akan datang.
Pengetua Liang telah menyediakan
sebuah asrama untuk saya.
Saya akan memulakannya
sebaik sahaja saya selesai bergerak.
Qiwen dan saya akan datang membantu
dan melawat Yu kemudian.
Kedengaran hebat.
Mari kita berhenti di sini.
Di sinilah tempat saya tinggal.
Masuklah kalau begitu. Saya akan bertolak.
Baiklah.
Wanqi.
Seorang lelaki budiman datang untuk berjumpa dengan awak.
Zhengping!
Encik Ma.
Zhengping.
Ayuh.
Duduklah.
Zhengping
Apa yang perlu diangkut kali ini?
Bagaimana saya boleh membantu?
Bukan itu.
Saya datang ke sini
untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi
kerana sudi menghulurkan bantuan kepada saya.
Jangan sebut pasal tu.
Dr. Ke ialah kawan baik saya,
dan awak abangnya.
Saya berbesar hati dapat membantu.
Terima kasih.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada anda
bagi pihak mereka
yang telah menerima bekalan tersebut, Encik Ma.
Sebagai tanda
penghargaan,
izinkan saya bersulang untuk awak dengan teh
bukannya wain.
Zhengping
jika anda serius tentang perkara ini,
jom kita cari yang sebenar.
Encik Ma,
Saya akan minum untuk menunjukkan rasa hormat.
Zhengping
walaupun baru sebentar
kita bertemu,
setelah melihat apa yang telah kau lakukan,
Saya, Ma Wanqi,
telah menganggap awak seorang sahabat sejati.
-Salam sejahtera.
-Berkawan dengan awak
satu penghormatan buat saya, Encik Ma.
Ini untukmu, Zhengping.
Ada rancangan untuk masa depan, Zhengping?
Saya akan kembali ke Hong Kong
untuk mengendalikan farmasi saya.
Aku tahu aku tak patut jadi usil
tentang perkara-perkara tertentu.
Tetapi saya fikir
anda boleh mengikuti contoh Encik Lu Xun,
yang meninggalkan perubatan untuk kesusasteraan.
Anda boleh beralih daripada perubatan kepada perniagaan.
Perniagaan?
Saya hanya seorang ahli farmasi biasa.
Mengapa saya perlu berniaga?
Mungkin awak boleh selamatkan lebih ramai orang
dalam peranan baharu.
Anda ingin menyelamatkan nyawa,
sedangkan saya mempunyai kenalan dalam perniagaan.
Encik Ma, awak cakap...
Bahawa kita boleh menjadi rakan kongsi
dan berniaga secara terbuka.
Zhengping
berikan sedikit
berfikir secara serius terhadap nasihat saya.
Hari ini,
jom mabuk.
Jom mabuk.
Sorakan.
Xian, minum teh.
Mengapa formaliti itu?
Sekadar tanda terima kasih.
Jika bukan kerana peringatanmu,
Saya akan menghadapi masalah yang serius
semasa penghantaran bijirin sebelumnya.
Akhirnya kau selamat
kerana kau teliti
dan patuh kepada peraturan.
Tiada siapa yang boleh menangkap awak
melakukan sesuatu yang salah.
Namun, semuanya berkat amaran anda
terlebih dahulu.
Jika tidak,
mereka yang berada di Agensi Sawa mungkin akan menahan Lyun Coeng.
bertanggungjawab atas kecurian bijirin
dari Zhongshan,
dan saya tidak akan dapat
membuktikan bahawa saya tidak bersalah.
Jadi,
Saya mesti berterima kasih kepada awak, Xian.
Xian,
Saya ada soalan,
tetapi saya tidak pasti sama ada saya patut bertanya atau tidak.
Tanya sahaja.
Apabila permit transit dikeluarkan,
awak tanya saya
apa yang akan berlaku jika ia hilang.
Ia memang hilang akhirnya???
adakah ia satu kebetulan,
atau adakah anda hanya meramalkan masa depan?
Hongshen,
awak pernah berkata kepada saya
walaupun anda berketurunan campuran
Keluarga He menghargai
asal usul nenek moyang anda,
iaitu Bao'an, Guangdong,
sebagai rumah pusaka anda.
Dalam erti kata lain,
keluarga Dia,
termasuk awak, He Hongshen,
semuanya berbangsa Cina.
Ya.
Aku lari dari topik.
Maaf.
Apa yang kau tanya tadi?
Saya sudah lupakannya.
Saya juga.
Saya mempunyai ingatan yang begitu lemah.
Perkara itu baru sahaja selesai,
dan saya sudah pun meletakkannya di belakang.
Walau bagaimanapun,
ratusan ribu orang
di Macau telah diselamatkan.
Itulah yang penting.
Encik Huang, ada apa-apa yang tidak kena?
Saya rasa saya baru sahaja melihat
gadis asing
yang memberi maklumat kepada tentera British.
Kenapa dia pergi begitu cepat?
Tunggu.